13

——-—

turum fuisse. Redit v. 39. ad ea, aquibus inceperat ita
tamen -· ut jocose v. 49. 50. opica carmina ne concedere
quidem sibi Cynthium innuat. Postrema sententia ea est
amorem morbum fortasse esse sed insanabilem3 durum eum
esse ad mortem: conducit igitur carmen fictae su'ae mortis
descriptione satis faceta.

J am de prioris elegiae statu maxime corrupto conjecturam
proponit audacissimam, quam quibus argumentis sustenta· y
verit videamus. In versibus lu-ssa miras inesse erga
Maecenatem blanditias satisque frigidam monet esse adu-
lationem. Elegantiora vcro concedo verba potuisse Proper·
tium scribere. Sed ex his nullomodo efficitur, ut omnes
hi versus spurii habendi sint. Deinde quaepost versum 38.
legamus non quadrare dicit cum eis, quae antecedant.
Hoc de argumento quantopere mirer, dicere vix possum.
Audiautur autem verba ipsius: „nam qui modo canturum
se fuisse contenderat‚' si posset in arma ducere heroas
manus, res ab Augusto gestas, idem 1noxversu42rnon
convenire profitetur praecordia

- Caesaris in Phrygios condere nomen avos.

Hic igitur alias res dignas quae canantur ita affert, ut
prorsus oblitus esse videatur modo se egisse de rebus ab
ipso Augusto gestie.“ Sententiam poetae non est assecutus.
Nam inter alias has res et Augusti laudem id intercedit
similitudinis, ut remotae sint utraeque a poesi amatoria.
Aliam autem materiam atque elegiacam non convenire
Propertio hoo ipsum illud est, quod demonstraturus erat.

'Jam vero Heir'nreichius in co haesit, quod poeta primo
versu non ad Maecenatem sed ad omnes lectores se con-
vertit. Sed jam antequam dissertationem illam Bonnensenr
ille scripsit, Hertzbergius Q. P. pag. 115. sq. dc verbi per·-
sonarum mutatione agens firmavit hoo ne minimae quidem
nobis offensioni esse debere. ’

Id quoque nullius momenti est, quod Heinrrcichius monet
poetam ita alloqui Maecenatem quasi in intimam ejus sa· ,
miliaritatem receptus sit, contra Il, 1, 73. et 1v, a, 1. summa

 

